Информационная безопасность (англ. Information Security, а также — англ. InfoSec) — теория и практика предотвращения посягательств на любую из трёх составляющих безопасности информационной системы (конфиденциальность, целостность, доступность обращающейся/содержащейся в ней информации).
Например, предотвращение несанкционированного доступа, использования, раскрытия, искажения, модификации, исследования, регистрации или уничтожения информации является универсальной концепцией, применяемой независимо от формы, которую могут принимать данные (электронная или, например, физическая).
Основной задачей информационной безопасности является сбалансированная защита конфиденциальности, целостности и доступности данных с учётом удобства приложения и без какого-либо ущерба для производительности организации.