На привокзальной площади напротив автобусной остановки высился потемневший от времени памятник Ленину. Он все еще указывал рукой туда, где по замыслу скульптора должен начинаться путь в светлое будущее, но теперь там громоздился супермаркет с растянутой на весь фасад рекламой кредитов. Кирилл вспомнил: в детстве он думал, будто бронзовый Ленин обращается лично к нему — иди, сынок, ищи свою собственную цель в жизни. Он ушел. А теперь вот вернулся и вдруг осознал, что вождь указывал вовсе не туда, а может, он просто неверно выбрал изначальное направление.

Кирилл натянул на голову капюшон, сунул озябшие руки в карманы и, повернувшись спиной к монументальной фигуре Ильича, зашагал по улице Мира, которую когда‑то знал наизусть, а сейчас узнавал заново — будто случайно повстречавшуюся спустя много лет школьную подругу. Всё вроде бы на месте: тот же потрескавшийся замерзший асфальт, те же облупленные фонари с бумажными лоскутами оборванных объявлений, но что‑то, тем не менее, изменилось. Раньше здесь был газетный киоск — теперь вырос стеклянный куб с вывеской «Чай. Кофе. Выпечка». Там, где когда‑то благоухала на всю округу кислым пивом дешевая забегаловка и скандальные продавщицы ругались с вечно поддатым дедом по прозвищу Захарыч, теперь возник салон красоты с белыми шторами. Прохожих в этот ранний час было немного, но Кирилл на всякий случай отводил глаза в сторону: Подгорск — город маленький, и натыкаться на старых знакомых здесь порой получалось чаще, чем того хотелось.
На углу он притормозил у пешеходного перехода. Взгляд скользнул по витрине кафе с названием «Терраса», выхватив за стеклом мужчину в темной куртке, и Кирилл вдруг застыл на месте. Сердце дернулось, словно кто‑то резко потянул за невидимую нитку под ребрами.

Так сидел Санька — вечно сосредоточенный и в то же время расслабленный, с видом человека, готового в любую минуту вскочить и куда‑то бежать сломя голову. Но Саша погиб. На похороны Кирилл не ездил — приходил в себя в питерской больнице, а тело Санчо перевезли сюда, в Подгорск, и опустили в землю в закрытом гробу, если верить дошедшим до него мутным и сбивчивым слухам.

Рядом нетерпеливо бибикнула машина, нервно интересуясь, собирается ли он переходить улицу или так и намерен стоять истуканом? Кирилл обернулся, махнул водителю, чтобы проезжал, и когда снова взглянул в сторону окна, там уже никого не было. Пустой стол, вместо недопитой чашки кофе — одинокий стаканчик с салфетками и его собственное отражение в стекле. Показалось… Он постоял еще немного, прислушиваясь к участившемуся пульсу в висках, а потом двинулся дальше, чуть ускорив шаг и сильнее сжав пальцы в карманах.

Старая панелька встретила его знакомым с детства запахом теплой сырости из подвала, черными кляксами «хоттабычей» на мелованной изнанке лестничных пролетов и коряво исписанными маркером стенами, напоминавшими жителям подъезда о том, что Цой все еще жив. Ключ с трудом провернулся в замке, будто тот не желал впускать незваных гостей после долгой разлуки, спертый воздух рванул в открывшуюся дверь, радуясь неожиданной свободе.

В его комнате, которую мама до сих пор называла «детской», царил идеальный порядок. Книги выстроились рядком на полке, как солдаты на параде, а вот и тот самый системник — с него когда‑то все началось. Тихонечко прикрыв дверь, словно опасаясь кого‑то потревожить, Кирилл прошел в гостиную: нужно вытащить из серванта документы, которые, уезжая, он оставил здесь, а потом заглянуть к соседке тете Тане, забрать и оплатить скопившиеся счета за коммуналку. Эту квартиру он предлагал матери продать, чтобы добавить немного денег и купить что‑то в Питере, тем более недавно у него появилось в этом городе и собственное жилье. Средств, правда, хватило только на тесную и требовавшую ремонта однушку, затерявшуюся в дебрях Ржевки. Но мама от его предложения категорически отказалась, видимо не поверив до конца в то, что ее сын каким‑то непостижимым образом обзавелся своей недвижимостью в чужом мегаполисе. Кирилл вдруг подумал, что расстаться с этой квартирой навсегда все‑таки было бы безумно жаль: он попросту не мог представить себе посторонних людей, обживающих его спальню. Чуть поправив здоровье, мама твердо вознамерилась вернуться в Подгорск, к подругам и оставленной из‑за болезни работе. Что ж, там, в Питере, она и вправду чувствовала себя одинокой и потерянной. Пусть хотя бы здесь у него останется «запасной аэродром».

Усевшись за стол, Кирилл достал из рюкзака ноутбук и подключил к нему мобильник вместо GPRS-модема. Морок, овладевший им возле уличного кафе, не давал покоя. Он испытывал даже не беспокойство, а ощущение, будто тень прошлого притащилась за ним из Питера и теперь присела рядом, настырно заглядывая через плечо. Кирилл набрал в поиске знакомое название и принялся бродить по ссылкам. Компьютерный магазин, который когда‑то отжали у Санчо, теперь назывался «Икс‑Байт». Он успел превратиться в небольшую торговую сеть: три точки в Подгорске, по одной — в соседних Рогочёвске и Каменке. Причем продавали там теперь не только компы и периферию, но и диски с софтом, игровые приставки и мелкую бытовую технику. Вырос бизнес, ничего не скажешь…

Кванты информации, как фрагменты пазла, один за другим укладывались в четкую картинку. Фирма, рулившая сетью сейчас, называлась «Байкал‑Маркет», только вот ни одного упоминания о ее владельце отыскать не удалось, как Кирилл ни старался… Генеральный директор — это, понятно, наемный сотрудник, гораздо интереснее, кто на самом деле стоит за этой конторой. Гугл не помог, и Кирилл принялся шерстить местный форум, где еще пару лет назад кипела жизнь: сюда выкладывали сплетни, здесь договаривались о встречах, обсуждали, кого приняли менты и где открылась новая разливуха. Теперь сайт будто бы вымер, призрачную видимость былой тусовки создавали примерно полтора упертых завсегдатая. Зато в архивах форума Кирилл наткнулся на фамилию Бадрин. Такого Кирилл не знал, но, если верить прочитанному, этот самый Алексей Бадрин благополучно прибрал к рукам чуть ли не треть подгорского бизнеса. Банальная, в общем‑то, история: все началось с приватизации местного сталепрокатного завода, оборудование которого пошло на металлолом, а помещения сдали под склады и офисы. Потом Бадрин выкупил редакцию областной газеты, захватил городской кабельный телеканал и подгреб под себя основные информационные ресурсы Подгорска — кроме, разумеется, интернета. До интернета этот человек добрался чуть позже: самый крупный городской провайдер в прошлом году слился в экстазе с его телестудией, образовав местечковый телекоммуникационный холдинг, который начал поглощать самоорганизовавшиеся когда‑то районные локалки одну за другой. Ну и на другие успешные проекты Бадрин старался по возможности наложить лапу. Видимо, Санин магазин просто подвернулся под руку. А Денис Алексеевич, учредитель «Байкал‑Маркета», — это, стало быть, сын… Затевать войнушку с таким вот олигархом местного разлива — дело, конечно, небыстрое и чересчур хлопотное. А вот организовать им с сыночком немного интересных приключений — почему бы и нет? Может быть, Сашке там, за чертой, станет хоть чуточку веселее…