 Наш городской парк небольшой, но очень красивый. У самого входа расположены большие клумбы разных форм, с ранней весны до поздней осени они покрыты ярким цветочным ковром. Особенно красив этот ковер сейчас, летом: здесь и белые, и красные, и желтые, и голубые цветы. Стоит отцвести одним, как сразу же зацветают другие.

Когда проходишь дальше по парковым дорожкам, окруженным аккуратными кустиками, попадаешь под тень многолетних деревьев. Здесь всегда немного прохладнее, чем в городе, и дышится легче, особенно после дождя. Листва у деревьев яркая, сочная, очень красиво смотрится она на фоне ясного голубого неба. Поднимешь голову к солнцу – залюбуешься!

В дальней части парка есть небольшой пруд. Пейзаж там другой: уже нет аккуратных клуб и кустов, подстриженных по линеечке, местность больше похожа на лесной уголок, и в этом есть своя прелесть. На берегу пруда растут камыши, в воде плавают кувшинки. Иногда к воде прилетают дикие утки, и тогда на берегу собирается много народу, все хотят угостить пернатых обитателей водоема хлебом.
