Ученые и инженеры Института двигателей и энергетических установок (ИДЭУ) Самарского университета им. Королёва разработали и испытали прототип легкого и компактного поршневого двигателя, предназначенного для использования на беспилотных летательных аппаратах. Двигатель, получивший имя "Добрыня", полностью собран из отечественных компонентов, а в его конструкции впервые для моторов такого класса применены композиционные материалы, что позволило существенно уменьшить его вес по сравнению с зарубежными аналогами.Проект получил финансовую поддержку в виде гранта Фонда Национальной технологической инициативы. Разработка двигателя велась на базе созданного в Самарском университете им. Королёва малого инновационного предприятия "Аэрокосмические технологии". 