Шифр Виженера — метод полиалфавитного шифрования буквенного текста с использованием ключевого слова. Это простая форма многоалфавитной замены. Главный инструмент шифра — таблица Виженера (или квадрат Виженера) — массив, где каждая строка — это сдвинутая версия алфавита. Применительно к латинскому алфавиту таблица составляется из строк по 26 символов, причём каждая следующая строка сдвигается на несколько позиций. Каждая буква в исходном шифруемом тексте сдвигается по алфавиту не на фиксированное, а переменное количество символов. Величина сдвига каждой буквы задаётся ключом (паролем) — секретным словом или фразой, которая используется для шифрования и расшифровки.