Информационная безопасность — это увлекательная и невероятно важная область, которая тесно связана с программированием, но имеет свои уникальные цели и методы. В то время как классическая разработка программного обеспечения фокусируется на создании новых функций и обеспечении удобства для пользователя, специалисты по кибербезопасности мыслят совершенно иначе. Их главная задача — найти уязвимости до того, как это сделают злоумышленники. Они изучают архитектуру сетей, анализируют исходный код на наличие скрытых ошибок и разрабатывают надежные алгоритмы шифрования для защиты конфиденциальных данных.