# Основы информационной безопасности

## Лабораторная №2 "Статистический анализ псевдослучайных последовательностей"

В лабораторной работе изучается метод генерации случайных значений и проверки сгенерированных последовательностей на случайность на основе тестов NIST.   
Цель работы – обучение общим принципам статистического анализа на примере генераторов случайных чисел и их применение в ИБ.

### Задание на лабораторную работу:
1. Сгенерировать псевдослучайные последовательности с помощью стандартных ГПСЧ языков С/С++ и Java.  
2. Написать программу на любом языке программирования, реализующую представленные три теста линейки NIST и проверить с их помощью сгенерированные последовательности:  
2.1. Частотный побитовый тест.  
2.2. Тест на одинаковые подряд идущие биты.  
2.3. Тест на самую длинную последовательность единиц в блоке.  
3. Сделать вывод по полученным результатам и написать отчет по выполненной работе.  
4. [Опционально] Реализовать еще один (или не один) NIST тест.

### Результаты выполнения лабораторной работы:
Итоговый репозиторий с результатами выполненной лабораторной работы должен содержать:
* Результат выполнения первой части задания:  
  - Сгенерированная случайная последовательность (3);  
  - Программный код генерации;  
* Результат выполнения второй части задания:  
  - Программные коды тестов;  
  - Рассчитанные результаты тестов и полученные значения в отдельном файле;  
*  Выводы по результатам тестирования.

Теоретическая информация приведена в [методичке](https://github.com/itsecd/isb-2026/blob/main/docs/ISB_Lab2.pdf).
