Думая лишь о результате, люди начинают искать короткий путь. А на короткой дороге можно потерять истину из виду. И желание что-либо делать пропадёт. Думаю, важно лишь стремление узнать истину. Ты же знаешь блох, да? Этих маленьких насекомых? Хоть мы, люди, и великаны для них, они всё равно нападают на нас. Можешь ли ты сказать, что это отвага? Нет, блохи не обладают отвагой. Тогда что такое отвага? Отвага - это познание страха! Преодоление его и подчинение! Это испытание, прошлое снова бросает мне вызов, и я с ним справлюсь. Чтобы повзрослеть, человек должен преодолеть ошибки юности. Ты ведь, и сам так считаешь?