Первая зона обгона все спокойно. Он собирается сделать этот рывок по внутренней траектории, Хэмилтон видит его приближение, это поздний рывок Ферстаппена, который вырывается в лидеры гонки.
Ферстаппен теперь вырывает чемпионский трофей у Льюиса Хэмилтона, который пытается отыграться.
Но тут появляется Льюис Хэмилтон на задней прямой. у него слипстрим, он почти касается Ферстаппена, они чуть не столкнулись. Из всей драмы, всех противоречий, всех волшебных моментов в Формуле-1 в
2021 году все сводится к этому. Они провели блестящую борьбу за чемпионство. Но чемпионство может выиграть только один, и в 2021 году оно достанется голландцам.
МАКС ВЕРСТАППЕН ВПЕРВЫЕ В ИСТОРИИ СТАНОВИТСЯ ЧЕМПИОНОМ МИРА