Пхнфчузхещнд - вчу тешпе у сйчуиеъ уёйцфйьйтнд путщнийтынербтуцчн, 
ыйруцчтуцчн иеттаъ н ешчйтчнщнпеынн. Энщх Ыймехд джрдйчцд уитнс нм 
фхуцчйоэнъ сйчуиуж энщхужетнд, пучухао ёар нмжйцчйт йюй ж ихйжтйс Хнсй.
Грно Ыймехб нцфурбмужер вчуч энщх ирд цйпхйчтуо фйхйфнцпн ц цжунсн 
фурпужуиыесн. Фхнтынф хеёуча энщхе мепргьейчцд ж месйтй пелиуо ёшпжа 
чйпцче те ёшпжш, теъуидюшгцд те уфхйийрйттуй пурньйцчжу фумныно рйжйй 
нрн фхежйй йк ж ерщежнчй. Тйцсучхд те фхуцчучш, энщх Ыймехд цазхер 
желтшг хурб ж нцчухнн пхнфчузхещнн. Ж цужхйсйттус снхй вчуч сйчуи 
нцфурбмшйчцд фхйнсшюйцчжйтту ж уёхемужечйрбтаъ ыйрдъ ирд нмшьйтнд 
уцтуж пхнфчузхещнн. Энщх Ыймехд учтуцнчцд п преццш энщхуж фуицчетужпн,
зий пелиао цнсжур учпхачузу чйпцче месйтдйчцд ихшзнс цнсжурус. 
Пргьус энщхе джрдйчцд жйрньнте цижнзе. Ирд хшццпузу ерщежнче 
цшюйцчжшйч чхниыечб чхн жумсултаъ цижнзе, ирд етзрноцпузу - 
ижеиыечб эйцчб. Жмрус энщхе Ыймехд сулйч ёачб уцшюйцчжрйт сйчуиус 
фуртузу фйхйёухе жцйъ жумсултаъ пргьйо нрн ц фусуюбг ьецчучтузу 
етернме. Ьецчучтао етернм уцтужет те чус щепчй, ьчу ж ргёус чйпцчй 
тйпучухай ёшпжа жцчхйьегчцд ьеюй ихшзнъ. Тефхнсйх, ж хшццпус дмапй 
тенёурйй ьецчу жцчхйьегчцд ёшпжа У, Е, Й, Н, Т, Ч, Ц, Х. Мтед вчу, 
султу фуфачечбцд уфхйийрнчб пргь энщхужетнд, цхежтнж ьецчуча ёшпж 
ж меэнщхужеттус чйпцчй ц нмжйцчтасн ьецчучесн ёшпж ж учпхачус чйпцчй.