Мой дядя самых честных правил, Когда не в шутку занемог, Он уважать себя заставил И лучше выдумать не мог. Его пример другим наука; Но, боже мой, какая скука С больным сидеть и день и ночь, Не отходя ни шагу прочь! Какое низкое коварство Полуживого забавлять, Ему подушки поправлять, Печально подносить лекарство, Вздыхать и думать про себя: Когда же чёрт возьмёт тебя! 
Ты чучело, ты зверь, не стыдно ли тебе? Ты стар, тебе пора на отдых, а ты? Нет, женишься, и должен я жениться, И в тишине, меж тем как ты и Клит, В своих поместьях важно спите, Я мучусь, я страдаю, я ревную, И обо мне, среди веселий ваших, Вы вспомните, вы скажете: бедняжка! Зачем он не повеса? 
Зачем с умом, с душою и талантом Он осужден носить оковы брака И чахнуть в праздности, в бездействии пустом?