Для усложнения раскрываемости шифра простой подстановки цели используют многобуквенную систему 
шифрования - систему, в которой одному символу отвечает одна или несколько комбинаций двух и более
 символов. Другой прием - использование нескольких алфа-витов. В этом случае для каждого символа 
 употребляют тот или иной алфавит в зависимости от ключа, который связан каким-нибудь спосо-бом с 
 самим символом или с его порядком в передаваемом сообщении.В процессе шифрования (и дешифрования) 
 используется табли-ца ("таблица Виженера"), которая устроена следующим образом: в первой строке выписывается 
 весь алфавит, в каждой следующей осу-ществляется циклический сдвиг на одну букву.