В последние годы интерес к криптографии пробудился у широких кругов специалистов, работающих в самых разнообразных областях информационных технологий и их приложений. Особый интерес к этому предмету проявляют специалисты, имеющие отношение к разработке систем и средств защиты информации, а также практическому использованию последних. Откликом на такую потребность явилось появление на книжном рынке большого числа отечественных и переводных книг, посвященных криптографии и ее приложениям. Несмотря на это, многие современные направления в области шифрования остаются слабо освещенными. Одним из таких направлений прикладной криптографии является имеющий большое практическое значение новый подход к построению скоростных шифров, который заключается в использовании так называемых управляемых операций в качестве криптографических примитивов.