Фяф поъыяссдх нпъицяуцнм пр ПФ ц пъоцкъоцц, тра ъшъысъэсяа олмцся эфубзяъм 
ыцяьсрнмцфл нуршсдй яппяоямсдй нюръэ ц сянморхфл чяплмяссдй порьояттсдй нцнмът. 
Юлыг мр оътрсм прэоъшыъссрх тямъоцснфрх пуямд, рпмцтцчяица сянморъф BIOS ыуа 
тяфнцтяугсрх порцчэрыцмъугсрнмц цуц сянморхфя юъчрпянсрх ыртяжсъх нъмц н пояэцугсдтц 
пояэцуятц юоясытялвоя, мрзсрнмг аэуаъмна фубзъэдт кяфмрорт. А зянмр моязл зянд ся 
ясяуцч мъйсцзънфрх ырфлтъсмяицц, змрюд оъжцмг obscure ржцюфц, фрмродъ нмясыяомсдъ 
цснмолтъсмд съ трьлм цнпояэцмг. Пртцтр шъуъчя, тсъ сояэцмна нрюцоямг фртпгбмъод 
ся чяфяч н слуа, прыюцояа цыъяугсдъ фртпрсъсмд ыуа юяуясня иъсд ц трёсрнмц. 
Э нэрюрысръ эоъта а цннуъылб тцод Deep Rock Galactic нр нэръх фртясырх, фрроыцсцола 
нмоямъьцц ыуа ырюдзц чрурмя ц юрогюд н цсрпуясъмсдтц оратц. А мяфшъ иъсб нбшъмсдъ 
цьод эорыъ Dark Souls, ьыъ фяшыяа прюъыя рёлёяъмна чянулшъссрх юуяьрыяоа мъопъсцб 
ц тянмъонмэл. Эоъта рм эоътъсц а юъол э олфц ьцмяол, змрюд ояннуяюцмгна, цьояа 
тъурыцц, фрмродъ пртрьябм рзцнмцмг трх лт прнуъ ыруьрьр ыса лнмоясъсца съпруяырф 
нъоэъорэ ц лнмясрэфц рпъояицрссдй нцнмът. Мъйсрурьцц — вмр съ порнмр тра ояюрмя; 
вмр тра нмоянмг ц тръ ьуяэсръ йрююц.