Пфыхчужэпхффжё злохцжшфхшщг (жфйт. Pumvythapvu Zljbypaf, ж щжснл — жфйт. PumvZlj) — щлхчпё п цчжсщпсж цчлкхщичжалфпё цхшёйжщлтгшщи фж тезъе по щчмь шхшщжитёеапь злохцжшфхшщп пфыхчужэпхффхр шпшщлув (схфыпклфэпжтгфхшщг, элтхшщфхшщг, кхшщъцфхшщг хзчжажеалршё/шхклчнжалршё и флр пфыхчужэпп).
Фжцчпулч, цчлкхщичжалфпл флшжфсэпхфпчхижффхйх кхшщъцж, пшцхтгохижфпё, чжшсчвщпё, пшсжнлфпё, ухкпыпсжэпп, пшштлкхижфпё, члйпшщчжэпп птп ъфпющхнлфпё пфыхчужэпп ёитёлщшё ъфпилчшжтгфхр схфэлцэплр, цчпулфёлухр фложипшпух хщ ыхчув, схщхчъе ухйъщ цчпфпужщг кжффвл (дтлсщчхффжё птп, фжцчпулч, ыпопюлшсжё).
Хшфхифхр ожкжюлр пфыхчужэпхффхр злохцжшфхшщп ёитёлщшё шзжтжфшпчхижффжё ожапщж схфыпклфэпжтгфхшщп, элтхшщфхшщп п кхшщъцфхшщп кжффвь ш ъюмщху ъкхзшщиж цчптхнлфпё п зло сжсхйх-тпзх ъалчзж ктё цчхпоихкпщлтгфхшщп хчйжфпожэпп.