Целью шифрования является защита информации от её восприятия всеми, кто может её увидеть, кроме непосредственно тех, кому она предназначается. Даже если принцип шифрования общеизвестен, для расшифровки зашифрованной информации необходимо обладать ключом.

Кодирование же информации нужно, наоборот, для того, чтобы информацию мог воспринять любой, кто знает использованный принцип кодирования.

Непонимание этого различия, помимо терминологической неточности, может создать настоящие уязвимости: так, методы кодирования, в том числе описанные в этой главе, иногда используют с намерением защитить информацию от прочтения и изменения, однако эта защита оказывается мнимой.

Термином кодировка обозначают метод кодирования текста теми или иными байтами.