Игровой процесс строится на битвах, в которых вам нужно уничтожать вражеские башни, а также оборонять свои башни от врага. Каждый игрок имеет 3 башни: две башни принцесс и одна башня короля. Уничтожение одной из башен принцесс приносит одну корону. Уничтожение башни короля соперника приводит к мгновенной победе. Принцессы атакуют быстрее, но имеют меньше здоровья и урона, чем король. Изначально башня короля находится в неактивном состоянии. Для активации враг должен повредить её или уничтожить одну из башен принцесс. За победу игрок получает трофеи (в зависимости от режима трофеи могут быть не получены), счастливые сундуки, монеты и короны, благодаря которым он может продвигаться по Pass Royale и получать дополнительные награды.

Перед боем игрок может настроить свою игровую колоду, выбрав восемь карт, которыми он и будет играть (в колоду можно взять любую открытую карту любой редкости, за исключением карт редкости «Чемпион», которые можно брать в единичном количестве). Каждая карта стоит определённое количество эликсира, который накапливается с определённой периодичностью в течение всей битвы (максимальное количество эликсира, которое игрок может «держать» одновременно — 10). Когда остаётся последняя минута боя, скорость накопления эликсира увеличивается в два раза. Если после трёх минут боя у игроков остаётся одинаковое количество башен, начинается «Внезапная смерть» и к игровому времени будут добавлены ещё две минуты. Для победы в режиме внезапной смерти нужно уничтожить хотя бы одну башню. В случае, если ни одна из башен не будет уничтожена, побеждает игрок, нанёсший больше урона любой из уцелевших башен противника. В редких случаях, когда по истечении времени у игроков остаётся одинаковое количество здоровья, может произойти ничья. В этом случае обоим игрокам не засчитывают трофеи (или победы в испытании).

При победе в режиме «Путь к славе» игрок получает трофеи. При достижении определённого количества трофеев игрок переходит на новую арену, которая открывает новые карты. По ходу прохождения, игрок будет получать награды за достижение определённых трофеев. Наградами служат золото, сундуки, карты, волшебные предметы, кристаллы, эмодзи и фрагменты эволюции[5].

«Путь легенд» — более соревновательная версия «Пути к славе», имеющая постепенно повышающиеся ограничения максимального уровня карт. Сражаясь и побеждая, игрок будет «подниматься» по ступеням — каменным и золотым. При поражении каменная ступень разрушится, и игрок «спустится» на ступень ниже. Золотые ступени при поражении не разрушаются. Путь поделён на 11 лиг — 10 «ступенчатых» и «легендарную». Каждая последующая «ступенчатая» лига длиннее предыдущей и содержит меньше золотых ступеней, однако имеет лучшие награды за достижение. После прохождения 10 «ступенчатых» лиг, игрок попадает в «легендарную» лигу и получает медали, количество которых определяет его место в рейтинге. Количество полученных медалей основано на проценте побед в «ступенчатых» лигах. Игрок может продолжать сражаться для повышения своей позиции. Завершив сезон в «легендарной» лиге, игрок получает уникальный значок с его рекордным местом в списке лидеров. 