Вот он, сам принц Али
Поклон! Тут принц Али
Эй, расступись, отойди живей
Эй вы, эта шишка других важней
Давай на глаза попадись ему скорей!
Труби тут и там и бей в барабан
Гость у твоих дверей
Принц Али, ну а точней Али Абабуа
Завидев его, все до одного падают ниц
С визитом прибыл он к вам
И шлёт горячий салам
Судьбу вершит трепетание его ресниц!
Принц Али, славный герой, Али Абабуа
Раньше жил и не тужил где-то вдали, ха-ха-ха
В пути он конников смёл
Злодеев всех поборол
Кто это всё совершил? Наш принц Али!
Ну-ка парни!
У него золотые верблюды!
А, девчата, что у вас?
И павлиньих хвостов целый лес!
Ага, ага, ага!
Ну и как вам такое вот чудо?
Помогите мне, народ!
Мал да богат, всяк ему рад
Да, он в движе имеет вес
Принц Али, радость для глаз, Али Абабуа
Он так хорош, бросило в дрожь, хоть Бога моли
Не стой, дрожа на ветру
Поправь скорее чадру
Тебя заждался уже, наш принц Али
Ой, пардон
Он с собой ведь принёс обезьянок
Тут обезьянки, гляди, ребятки!
Если хочешь, бесплатно смотри
У него есть рабы и лакеи, чтоб служить ему
Только ему, лишь одному, они в верности поклялись
Принц Али!
Принц Али!
Принц А-
Мы вас ждём, без вас не начнём!
Ну давайте!
Отлично!
Принц Али, полный любви, Али Абабуа
Он принцессу сразит. Долго ли?
Не зря привёз караван
Верблюдов и обезьян
Медведей ловких, огромных слонов! Да ладно?!
Диковинных птиц, гепардов и львов! что?!
Он в ударе, принёс в подарок! А?!
Собрал их для вас со всей Земли! А?! А?!
Он принц А-ли!    