Дело R2D2

В октябре 2011 года моя команда впервые столкнулась с вредоносным ПО, созданным государственными органами. Это вредоносное ПО, известное как R2D2 или 0zapft, было создано федеральным правительством Германии.

Когда мы публиковали информацию об этой вредоносной программе, я осторожно упомянул в блоге, что нам прислали образец «с мест». Теперь я могу раскрыть правду. Со мной связался Chaos Computer Club (CCC), немецкая ассоциация, продвигающая свободу слова в отношении технологий. Их специалисты помогали человеку, которому грозило обвинение в нарушении таможенных правил. Обвиняемый подозревал, что его ноутбук был заражён немецкими пограничниками в аэропорту Мюнхена по прибытии в Германию.

Технические специалисты CCC обнаружили сложное вредоносное ПО, работающее в фоновом режиме компьютера, и отслеживающее работу четырёх программ: Skype, Firefox, MSN Messenger и ICQ. Представители CCC не были уверены в том, что случится, если дело станет достоянием общественности. Например, сможет ли антивирусное программное обеспечение идентифицировать вредонос, который создавали не хакеры, а вовсе даже наоборот.

Ребята из Chaos Computer Club позвонили мне, потому что ранее я публично утверждал, что наших пользователей нужно защищать вне зависимости от того, откуда исходит вредоносное ПО. Наше определение вредоносного ПО является техническим, а не политическим или социальным. Вредоносное ПО — это программное обеспечение, которое пользователь не хочет использовать на своём компьютере, и R2D2 явно соответствует этому определению. CCC хотел гарантировать, что, при обнародовании информации о R2D2 самые популярные антивирусы без колебаний добавят его в базы, чтобы и другие компании последовали их примеру. Мы смогли добиться этого.

Как только немецкая пресса узнала об этом деле, в течение часа это стало международной новостью. Мы заблаговременно подготовили обновление для обнаружения зловреда и опубликовали его одновременно с моим сообщением в блоге, где объясняли важность борьбы с вредоносными программами, даже если они написаны правоохранительными органами. Три часа спустя программное обеспечение Avast начало удалять вредоносное ПО. Через час то же самое сделал McAfee, а затем Kaspersky. К вечеру того же дня практически все другие разработчики антивирусов сделали то же самое. Тактика CCC сработала.